# Выпускной проект
### Дипломная работа состоит из нескольких заданий

1. Основной проект: Сегментирование пользователей банка
2. Презентация и дашборд к основному проекту
3. Проект по A/B-тестированию
4. Проект по SQL 


## Сегментирование пользователей банка

В данном проекте проведена предобработка данных и подготовка данных к исследованию. Сегментирование пользователей банка по количеству потребляемых продуктов банка. Аналитика клиентов и их признаков в каждом сегменте. Составление портетов клиентов в каждом сегмента. Анализ оттока в каждом сегменте. Проверка гипотез на основе предоставленных данных. К проекту есть презентация и дашборд в Tableau

*Python, Pandas, NumPy, Seaborn, dash, Tableau, EDA, Seaborn, Matplotlib, Plotly, проверка статистических гипотез*

 **Цель**: увеличение прибыли банка и минимизация затрат. Аналитика клиентов банка для продакт менеджера, который будет решать какие продукты предлагать и каким клиентам. Сделать свои выводы на основе проведенного анализа и дать свои рекомендации бизнесу
 
 ______________________
 
 ## А/В-тест Внедрение улучшенной рекомендательной системы
 
 В данном проекте проведена предобработка данных и подготовка их к a\b-тестированию. необходимо: Провести оценку результатов A/B-теста. Оцените корректность проведения теста. Проанализировать результаты теста. Проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом. Проверить совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
 
 *Python, Pandas, NumPy, Seaborn, Scikit-learn, ML, машинное обучение, a\b-тестирование, Seaborn, Matplotlib, Plotly, проверка статистических гипотез*
 
 **Цель проекта** - тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Ожидаемый эффект от внедрения: улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%
 
 _____________________
 
 ## SQL Сервис для чтения книг по подписке
 
 Выполнить 5 заданий в Jupyter с помощью запросов SQL.
 
 *Python, Pandas, SQL, PostgreSQL*
 
 **Цель проекта** — проанализировать базу данных и сформулировать ценностное предложение для нового продукта. Основная задача - проверка знаний Sql
